Habis dari mana nih? Baru
pulang kampus nih. Oh baru
pulang kampus. BTW kamu dari
jurusan apa sih? Teknik Kimia.
Oh aku dengar-dengar teknik
kimia tuh ada mitos tapi enggak
sesuai sama fakta gitu ya?
Apakah teknik kimia hanya
belajar kimia? Mmm enggak sih,
enggak kok. Mmm enggak sih mmm
kayaknya enggak, jadi tekniknya
itu belajar matematika sama
fisika. Kalau kimianya sendiri
ada kimia dasar, kimia analisa,
dan kimia organik saja sih.
Karena di teknik kimia kita
enggak sepenuhnya belajar kimia
tapi juga bakal banyak belajar
fisika dan juga matematika.
Terutama ke fisikanya tuh
banyak juga. Menurut kalian
kuliah teknik susah lulusnya.
Mmm kalau itu sih tergantung
masing-masing ya. Enggak kok.
Banyak kok anak teknik yang
lulus normal. Banyak kok anak
teknik yang lulusnya dalam
waktu yang tepat dan hasilnya
juga memuaskan gitu. Asal ada
niat dan kemauan pasti bisa.
Kalau misalnya rajin belajar
terus gigih ngikutin dosennya
rajin masuk kelas kayaknya
enggak deh. Teknik kimia itu
bikin bom ya. Kalau untuk bikin
bom enggak ya. Hah bikin bom.
Enggak kok, banyak kok barang
lain yang bisa dibikin adalah
teknik kimia. Ya enggaklah,
statement lulusan teknik kimia
itu bikin bom itu cuma ya
lelucon saja. Teknik kimia
bikin bom. Mmm enggak, tapi
kayaknya menggunakan bahan bom
tapi untuk nge, membuat product
yang lebih bermanfaat seperti
itu. Kalau itu jelas enggak
sih, karena kita sebagai teknik
kimia itu mmm kita belajar
bagaimana cara mengolah dari
bahan mentah, jadi bahan jadi
secara efisien, namun memiliki
nilai ekonomis yang tinggi. I
individualis. Hubungan kita tuh
raket kok. Anatek Kim itu
mostly solid kok. Akte Kimia
tuh kebanyakan solid dan suka
berbaur gitu sama orang-orang
terus suka membantu juga jadi
enggak sih. Justru anak teknik
kimia itu kebanyakan solid
karena butuh satu sama lain
buat ngerjain tugas yang
sempurna. Di teknik Kimia
sendiri itu kebanyakan solid
sih malah dan kalau ada yang
susah-susah atau yang memiliki
masalah itu biasanya
diselesaikan secara bersama.
Anak TIM indivi individu alis
mmm enggak anakek Kim tuh solid
banget dan bahkan kalau
misalnya temannya ada yang
enggak bisa itu diajarin jadi
kalian benar-benar dibikin
solid seperti itu jadi enggak
ada yang
individualis-individualis
santai masa Tekin seru kok.
Perempuan di-TeckyM emang iya
susah dapat kerja. Enggak juga
kok banyak lulusan taking cewek
yang dapat kerja di
perusahaan-perusahaan besar.
Enggak susah kok nyatanya
banyak banget cewek takkim itu
lulus cum launch. Kerjanya juga
bagus-bagus. Semua seimbang mau
perempuan Laki. Sebenarnya
enggak, asal perempuan ini mau
berusaha dan mau mencoba.
Perempuan di Tek Kim itu enggak
sulit buat dapat kerja karena
perusahaan sendiri itu mmm
melihat individu secara mmm
kompetensinya seperti itu jadi
bukan secara gendernya.
Mahasiswa Tonik Kimia sendiri
yang perempuan juga banyak mmm
kemudian prospek kerjanya di
lapangan pekerjaan yang ada
juga mmm terlalu memperhatikan
gender jadi buat kalian yang
perempuan enggak usah takut
buat masuk di teknik kimia.
Takim bikin stres. Tergantung
orangnya juga sih. Kalau stres
berarti masih relatif karena
temannya itu juga solid. Waduh,
stresnya karena kenapa dulu
nih? Karena tugas atau karena
materinya susah. Memang harus
kreatif sih untuk bisa
mengelola itu semua. Kalau itu
sih tergantung dari kaliannya
masing-masing ya? Semua jurusan
pasti bakal ada pressure yang
nantinya bikin stres. Kalau
misalnya kalian sering-sering
bergaul, sering-sering cari
teman mmm gabung di Take Camp
tuh sangat mmm seru banget,
bahkan bisa dibilang asyik
parah gitu. Kalau kitanya cuma
peduli sama diri kita sendiri,
mungkin iya karena kita enggak
ada teman lain, nah tapi kalau
kita bisa berbaur dan solid
sama angkatan kita,
kemungkinannya enggak stres sih
karena pada akhirnya kita bisa
mencari hiburan dan teman-teman
yang bisa saling menghibur dan
saling menyemangati gitu.
Teknik kebanyakan cowok. Teknik
banyak cowoknya. Mmm kayaknya
enggak deh. Itu tergantung dari
angkatannya masing-masing.
Tergantung angkatan deh
kayaknya. Teknik kimia
angkatanku sendiri, cowok-cowok
tuh seimbang sebenarnya.
Mungkin karena terpengaruh
pernyataan tadi ya yang tentang
perempuan itu susah dapat
kerjanya. Enggak kok. Gender
tidak mempengaruhi maupun dia
teknik atau mau dia sains atau
jurusan seni, kalau ada pun
mungkin ya kebetulan saja sih
menurutku. Oh ternyata ada ya
mitos yang enggak sesuai fakta
dari jurusan teknik kimia? Iya
nih selama ini banyak yang suka
keliru. Nah sudah tahu hal
kayak gini yuk masuk jurusan
Tek Kim.